# OC
Лабораторная работа №5  
Номер группы: 728111  
Номер зачетки: 1800189
## В своей виртуальной машине сделать:
1. На языке С (gcc) напишите программу с вечным циклом, выводящую каждые 5 секунд на экран вашу ФИО и номер группы. Имя программы (файла) - ваша фамилия.  
2. создать задание на запуск задание для вашей программы, минута,час,день месяца, месяц - последняя цифра в номере зачетки, показывать этот список, удалять из списка  (скриншоты в отчет)  
3. прописать в crontab, задание на запуск задание для вашей программы, минута,час,день месяца, месяц - последняя цифра в номере зачетки (скриншоты в отчет)  
4. запустите свою программу  
5. пошлите сигнал на прекращение процесса вашей программы по ID и по имени  (скриншоты в отчет)  
6. запустите процесс вашей программы с конкретным приоритетом (скриншоты в отчет)  
7. измените приоритет процесса вашей программы (скриншоты в отчет)  
8. выведите информацию о работающих процессах (ps) (скриншоты в отчет)  
9. запустите процесс вашей программы в фоновом режиме, выведите из фонового режима (скриншоты в отчет)  
10. запустите процесс вашей программы в интерактивном режиме, переведите в спящий режим, переведите в фоновый режим, выведите из фонового режима (скриншоты в отчет)  
11. передайте выходной поток другой программе (поток ps) (скриншоты в отчет)  
12. запишите выходной поток процесса (поток ps) в файл (скриншоты в отчет)  
13. вывести информацию о работающих процессах, с различным количеством столбцов и процессов (ps) (скриншоты в отчет)  
14. вывести динамическую информацию о процессах, сортировать эту информацию по столбцам, убирать и добавлять столбцы, менять приоритет процесса, уничтожать процесс. (top) (скриншоты в отчет)  
## Что надо изучить
1. процессы и потоки  
2. многозадачность 
3. состояние
4. планирование
5. борьба за ресурсы
6. блокировки
